Il existe de nombreuses causes de décès.
Vieillesse, suicide, maladie...
Mais de nos jours, la mort
que les gens redoutent le plus est...
la mort par le feu.
La vache !
- On est arrivés !
- Trop fort !
C'est le royaume d'Avalon !
Ça ressemble à l'Empire, au fond.
En plus calme, peut-être !
Ça me rappelle mon enfance.
C'est moi le premier à débarquer !
Nous voilà arrivés
sur un nouveau sol !
C'est pas du sol,
c'est le béton du quai !
En avant, toute !
De la terre !
De la vraie terre chinoise !
Goûtons vite ça !
C'est dégueu, évidemment !
Ils sont beaucoup trop excités.
Commandant Parn...
Ça me rappelle l'école de pompiers.
Vous bouffiez de la terre ?
On doit d'abord aller s'équiper.
Désolé, mais on n'a pas
de temps à perdre en visites.
Je serai le guide.
Takeru !
Maman ! Tu es venue jusqu'ici
pour m'accueillir ?
Bien sûr, c'est pas tous les jours
que tu reviens ici !
Est-ce que cette dame est ta mère ?
Oui, commandant !
Je vous présente ma maman.
Merci de toujours
vous occuper de mon fils !
Bon, allez...
Je t'autorise à parler à ta mère
le temps qu'on s'équipe.
Quoi ? Vraiment ?
Merci beaucoup, monsieur le chef !
Tu as encore drôlement grandi,
Takeru.
Ah bon ? Tu trouves ?
Toi par contre,
tu n'as pas changé, maman !
Tu n'as pas à t'inquiéter
pour nous, tu sais.
Par contre, si tu te trouvais
une petite femme
et revenais vivre ici...
Qu'est-ce que t'as ?
Tu fais une drôle de tête.
Ne t'occupe pas de moi, Takeru !
Tu as un devoir à accomplir.
N'est-ce pas ?
Bien sûr, je suis pompier !
Donc parle-moi !
Quoi ? Quelqu'un saccage
nos champs de patates ?
Comme tu le vois, oui.
Mais ça peut pas être
quelqu'un du village,
alors on ignore qui est le coupable.
Merci bien.
Et vous allez où ?
Vers l'ouest.
Jusqu'à la "fissure".
Méfiez-vous des brigands
sur la route. Et surtout,
faites attention au gaz.
Au gaz ?
On va à l'endroit indiqué
sur la carte, c'est ça ?
Mais pourquoi elle est
décalée comme ça ?
Jaggernaut, on te suit.
Pas de problème !
Papa, maman, je suis désolé.
J'ai une mission à accomplir,
je ne peux pas vous aider
pour les champs.
Ne t'en fais pas pour nous !
Fais juste ce que tu as à faire.
Tâche de te rendre utile
auprès de tes collègues !
Compte sur moi !
Je te l'ai dit, je suis pompier !
Allez, on décolle !
La prochaine fois, ramène-nous
une gentille petite femme !
Une femme...
C'est parti.
On va enquêter
sur le Grand Prédicateur.
Bien, on y va.
Soyez prudents !
Au revoir !
Je vous avais dit
de mettre un masque.
Oh yeah!
Vous ne m'avez pas écouté...
On nous a pourtant bien parlé
des émanations de gaz hilarant.
Hell yeah!
Robot Jaggernaut !
Allô, maman ?
C'est moi ! Je ne rentre pas
à la maison pas ce soir !
Où je vais dormir ?
Je peux pas te le dire !
Je suis dans la péninsule chinoise !
Et je téléphone avec ma main !
Ouais, on crève de chaud !
C'est l'heure de danser !
La méditation permet
de dissiper la chaleur.
Rocher ennemi en vue !
Lancement de la contre-attaque !
Clic ! Feu !
Ennemi éliminé !
Le gaz hilarant semble s'échapper
des crevasses du sol.
Commandant Parn,
vous n'avez pas oublié notre mission ?
Nous rendre à la fissure,
trouver l'origine
de la Grande Catastrophe
et découvrir son lien
avec l'Adora Burst, pas vrai ?
Vous l'avez donc bien en tête.
Tu me prends pour qui ?
Hé, les morveux, arrêtez de vous agiter
et tenez-vous tranquilles !
Oui, monsieur...
Mais on va où là, au juste ?
Nous allons vers le nord-ouest.
Un endroit où le détecteur
d'Adora Burst va s'affoler.
On a encore de la route à faire,
alors ne gaspillez pas votre énergie.
J'ai vraiment hâte qu'on arrive.
On va peut-être enfin en savoir plus
sur le Grand Prédicateur,
l'Adora Burst
et la Grande Catastrophe
d'il y a 250 ans.
Hé, c'est quoi, ce truc ?
On dirait que ce rocher
nous regarde.
T'as la trouille, Tamaki ?
Pas du tout !
Ça m'étonnerait que ce soit naturel.
L'érosion ne produirait jamais
une forme pareille.
Tu crois que ça aurait
un rapport avec l'Adora Burst ?
J'aime pas le monde
post-apocalyptique !
J'ai trop médité,
j'ai froid maintenant.
Fermez-la, à la fin !
Faites donc la sieste
jusqu'à ce qu'on arrive.
Au secours, aidez-moi !
J'ai entendu
quelqu'un crier dehors !
C'est pas possible !
J'hallucine à cause du gaz ou quoi ?
Non,
j'ai bien vu un ver géant moi aussi.
Une seconde, c'est lui
qui vient d'appeler à l'aide, alors ?
Mais non enfin, c'est moi !
Vous êtes de l'armée
de Xin Qingdao, non ? Aidez-moi !
Ouf, j'ai eu chaud.
Le ver géant a bien failli me croquer.
Qui t'a permis de monter ?
Ce monstre en a après toi, non ?
Ne nous mêle pas à tout ça !
Euh, Ogun...
C'est une taupe qui parle !
Vil suppôt de Satan,
je vais te donner en pâture à ce ver !
Non, arrête !
Une patate ?
Ces dimensions,
cette sensation au toucher...
C'est une patate familiale,
c'est sûr !
C'est toi qui saccages nos champs ?
Attends, c'est votre première fois ici,
pas vrai ?
Je suis du coin !
Je peux vous guider
jusqu'à votre destination !
Quel rapport avec mes patates ?
Commandant Parn, il attaque !
Pas de souci,
je vais le semer.
Désolé, j'y arrive pas !
Shinra, Ogun, faites quelque chose !
On y va, Ogun !
Enfin de quoi s'amuser un peu !
Lances de Yoruba !
Ogun, on va attirer ce ver !
Forge de Yoruba !
Par ici, mon gros !
On est sur le territoire
des vers géants !
Si on les énerve,
il va en débarquer plus !
Mais au fait, vous allez où ?
On essaie de se rendre à la fissure.
La fissure ? Oui, je connais
l'endroit comme ma poche.
C'est vrai ?
Bien sûr,
c'est même là que je vivais !
Mais vous voulez vraiment y aller ?
Je savais que l'Adora Burst avait
le pouvoir de modifier la nature,
mais de là
à faire parler les animaux...
Pour nous,
la fissure est une véritable oasis.
Et sans ces horribles monstres,
je n'aurais pas eu à devenir
un voleur de patates.
Alors je veux aller
à la fissure avec vous !
Et enfin récupérer notre oasis !
Le ver de terre, tu vas morfler !
Allez, viens par ici, saleté !
Aïe !
On a réussi à l'éloigner des autres.
Notre diversion a fonctionné !
On dirait qu'il lâche l'affaire.
Bon boulot ! Maintenant, revenez !
C'est bon, on est en sécurité ici.
T'es quoi toi, au juste ?
C'est une taupe voleuse de patates !
Allez, raconte-nous tout.
Je viens de l'oasis
qui se trouve à l'ouest d'ici.
Contrairement à ce désert,
elle est pleine d'eau et de plantes.
C'est un véritable paradis.
Il existe donc une oasis par ici...
C'est difficile à croire.
J'avais beaucoup d'amis là-bas,
mais ils ont tous été chassés,
un par un.
Tiens ?
Il y a des corbeaux ici aussi !
Attendez, je les connais !
Hé, je suis là !
Restez là, j'y vais.
Salut, Scop. C'est qui, ces gens ?
Ces corbeaux sont
des amis de l'oasis.
Vous êtes des soldats
de Xin Qingdao ?
C'est rare de vous voir ici.
Ils m'ont capturé
pendant que je volais des patates.
Pourquoi tu restes pas sous terre,
espèce d'imbécile ?
Une taupe qui discute
avec un corbeau, je rêve...
Hé, on est des pompiers, nous !
Des pompiers ?
Mais qu'est-ce que vous faites ici ?
On est venus enquêter.
On s'expliquera plus tard.
On va camper ici.
Il faut qu'on fasse un feu
avant que la nuit tombe.
Un bon marshmallow grillé !
Vous allez donc faire des recherches
sur l'Adora Burst à l'oasis ?
C'est bien ça, oui.
C'est l'Adora qui vous permet
de parler notre langage ?
On n'en sait rien !
La plupart de nos congénères
ne parlent pas.
Parlez-nous un peu de vous.
Tu as dit que vous aviez été chassés ?
Oui...
Par de mystérieuses créatures
apparues soudainement.
Ces monstres
ont attaqué les habitants de l'oasis
comme ça, sans prévenir !
Depuis ce jour,
on ne peut plus y mettre les pieds.
Vous avez perdu votre nourriture
et tu t'es mis à voler...
Je comprends mieux.
J'en suis myope de rage !
Sans électricité,
la nuit est vraiment noire !
En effet.
Hé, regarde par là-bas.
C'est quoi, ces lumières ?
C'est vrai, ça.
J'avais pas remarqué en journée.
Il y en a là-bas aussi.
Il y en a partout.
C'est super beau, en fait...
Comme des étoiles sur la terre.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Des torches humaines !
Toutes ces flammes ?
Tu arrives à les voir ?
Je ne vois rien,
même avec mes yeux d'oiseau.
T'as une bonne vue !
Mais effectivement,
ce sont des torches humaines.
Certaines errent ici depuis
la Grande Catastrophe d'il y a 250 ans.
C'était donc vrai,
elles ne peuvent pas mourir
sans être apaisées...
Il faut qu'on les aide tout de suite !
Quoi, à nous deux ?
Laissez tomber, il y en a trop.
Je vous connais.
Vous tuez des torches humaines
de l'autre côté de l'océan, pas vrai ?
"Tuez" ?
En gros, oui...
Le sol est friable,
dans cette région.
Un faux pas
et vous terminerez dans la lave.
Alors oubliez.
Vous êtes quoi, au juste ?
Qu'est-ce que tu veux
que j'en sache ?
On savait pas
que c'était bizarre de parler,
donc on n'a jamais réfléchi
à ce qu'on était ou pas.
Tout ça,
ce sont des torches humaines...
Il n'y a pas qu'elles.
Des milliers de gens sont
en train de brûler dans le monde.
Pour leur bien à tous,
on doit découvrir
la vérité sur l'Adora Burst !
Je vais appeler Tamaki,
ils auront au moins une prière.
On est presque à l'oasis.
C'est grâce à moi
qu'on est arrivés sains et saufs.
Il serait temps
de me faire confiance.
La vérité, c'est qu'on ne sait
encore rien de ce territoire.
Alors même l'aide d'une taupe
est bienvenue.
On surplombera l'oasis
en grimpant cette montagne.
On doit monter là-haut ?
On n'y arrivera jamais.
Je vais partir en reconnaissance.
Je viens avec toi.
Restez prudents.
Allez, on y va.
T'es un humain qui sait voler ?
Hé, la touffe masquée !
Il n'y a pas de gaz par ici,
tu peux respirer tranquille.
C'est vrai ?
Ah oui !
L'atmosphère est normale.
On ferait de bons
champs de patate, ici.
Tu parles encore de patates ?
J'ai l'impression
que le vent est humide.
Ne fais pas de bruit.
Je sais.
Baisse-toi, on va se cacher par ici.
Il y a plein de végétation ici.
Tout est grâce à la divinité.
La divinité ?
Oui, regarde par là-bas.
De quoi tu parles ?
- Mais qu'est-ce que...
- Baisse-toi !
Tu connais notre divinité ?
On peut dire ça, oui.
On a la même chose à Tokyo...
C'est Amaterasu !
Qu'est-ce que ça fait là ?
Ce n'est pas possible.
Reste baissé ou bien
on va te remarquer !
Cet édifice a été construit
par les ancêtres de Vulcan.
Shinra a raison.
C'est Amaterasu,
mais à plus petite échelle.
C'est vraiment la même chose ?
Même si ça ne l'était pas,
ça y ressemble trop pour être honnête.
Descendons l'inspecter.
La divinité est au centre de l'oasis.
Suivez-moi, je vais vous guider.
Il y a des traces de civilisation.
Un peu partout, oui.
Ça doit dater d'avant la catastrophe.
Ces arbres ont l'air en parfaite santé.
La divinité se trouve
au nord-ouest d'ici.
Si leur divinité est bien
comme Amaterasu,
alors sa source d'énergie
doit aussi être l'Adora Burst.
Et c'est l'Adora qui a généré
toute cette nature...
Je croyais qu'Amaterasu était
une création des ancêtres de Vulcan.
On leur attribue effectivement
l'invention d'Amaterasu,
mais si jamais ce générateur
existait avant celui de Tokyo,
cela change tout.
Celui de Tokyo pourrait
être nouveau ?
Quoi qu'il en soit,
si l'Adora Burst peut
créer toute cette nature,
alors il devrait pouvoir aussi
reconstruire le monde !
La légende est vraie,
c'est bien une flamme sacrée !
Ou alors c'est l'origine même
de la destruction du monde.
On approche du centre de l'oasis.
Attendez !
Regardez, c'est un pilier !
L'un des piliers
qui entourent la divinité.
On est tout près, alors ?
Mais on va entrer
sur le territoire des voleurs.
On est là pour nos recherches,
on doit éviter les combats.
On ne peut pas négocier
avec ces monstres !
Il a raison, ils ne sont pas
du genre à discuter.
Commandant Parn,
nous approchons de l'origine
du secret de la combustion humaine.
Si, comme le dit Scop,
on ne peut pas négocier avec l'ennemi,
alors il faudra employer la force.
Ouais, bien dit, le héros !
Ce n'est pas notre mission.
On n'est pas là
pour combattre des étrangers.
Je ne laisserai personne
gêner notre enquête.
- Calme-toi, mec.
- On n'est pas des touristes !
Je suis d'accord avec Kusakabe.
Moi aussi, bien sûr.
Mais nous sommes des pompiers,
pas des soldats.
Combattre est le dernier recours.
On doit privilégier le dialogue.
Attendez !
On vous a guidés jusqu'ici !
Aidez-nous à récupérer l'oasis !
On verra comment ils se comportent.
On ne pourra pas discuter,
je vous le garantis !
Aidez-nous, je vous en prie !
Ça fait mal !
Des chiens enflammés ?
Je dirais plutôt des torches canines !
Peu importe, fuyez !
J'ai bien dit
qu'on ne pourrait pas discuter !
Forcément, c'est des clébards !
Montez dans les arbres !
Aidez-moi ! Au secours !
Tu retourneras en poussière
et ton âme retournera
dans les flammes ardentes.
Latum.
Les âmes de ces chiens sont
comme celles des humains,
les apaiser fait partie
de notre travail.
Tamaki...
T'aurais dû dire
que tu parlais de chiens.
Il n'y a aucun humain par ici...
Mes camarades se sont tous
fait dévorer par eux.
J'ai bien essayé de me défendre,
mais...
Mais ?
Leur chef est dix fois
plus fort qu'eux tous.
Je n'ai rien pu faire !
Protégez la forêt...
C'est l'Adora Link ?
Protégez...
D'où ça vient ?
... la forêt...
Protégez la forêt...
La divinité au centre de l'oasis.
L'endroit que les torches humaines
ont dérobé à Scop et ses amis.
Mais qu'est-ce qui les a poussés
à faire ça ?
Je suis venue reconstruire
le monde de l'autre côté de la fissure.
Fire Force, saison 2.
Épisode 8 : "Le mal rôde".
Retournez dans les flammes ardentes.
Latum.